# 日常类型

这一章中，我们将介绍JavaScript中最常用的类型对应的TypeScript中的特性。这不是一个详尽的所有类型的介绍，未来的章节会从更多的方面去介绍别的类型。

除了类型注释，类型的应用还有一些其他的地方。了解类型本身之外，我们还将了解类型作用的新结构。

首先我们会回顾JavaScript/TypeScript中最常见的类型，这些类型是后面复杂类型的基础。

## 基础类型:`string`,`number`和`boolean`

JavaScript三个最基础的类型`string`,`number`和`boolean`，在TypeScript中都有对应的类型。就如你猜想的，这些类型在使用相应类型值的typeof方法时会返回类型的名称：

- `string`表示像 `"Hello, world"`的值
- `number`表示像 `42`一样的值. JavaScript没有整型这样的类型，所有没有 `int` 或者`float` - 只有简单 `number`
- `boolean` 就是两个简单的 `true` 和 `false`

> 请注意，`String`, `Number`, and `Boolean` (以大些字母开头的) 是合法的， 但他们极少出现. 平时使用 `string`, `number`, 或者 `boolean` 即可.

## Arrays

如果要指定像`[1, 2, 3]`这样的数组，你可以使用`number[]`；这种方式适用于任意的类型（比如`string[]`是字符串的数组，等等）。你可能也见过`Array<number>`这样的形式，两种写法是一样的。等涉及到泛型的时候我们会谈论`T<U>`这样的语法。

> 请注意`[number]`又是另外一件事情，请参考[元组](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/2/objects.html#tuple-types)

## any

TypeScript有一个特殊的类型`any`,只要用它你就能避免造成类型检查错误。

当一个变量的类型是`any`， 你可以获取这个变量任意的属性（属性的类型也是any），像调用方法一样调用它，将它分配给任意类型的值，或者其他所有合法的东西。

```
let obj: any = { x: 0 };
// 下面的代码都不会抛出编译时一场
// 使用 `any` 会使后续的所有类型检查失效
// 并且会被认为开发者比TypeScript更加知道现在的情况
obj.foo();
obj();
obj.bar = 100;
obj = "hello";
const n: number = obj;
```

在不想写长类型的时候，`any`是一个十分有用的类型。

### noImplicitAny

当你不想要指定类型，并且TypeScript不能从上下文推断类型的时候，编译器会将其默认为`any`类型。

一般情况下你都想避免这种状况，但是，`any`是不受类型检查的。请使用[`noImplicitAny`](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#noImplicitAny)将隐式的`any`标记为错误。

## 变量的类型注释

当你声明一个`const`,`val`或者`let`的时候，你可以选择性得去声明这个变量的类型

```
let myName: string = "Alice";
```

> TypeScript不会使用类似 int x = 0 这样“左边声明类型”的方式；类型注释永远在变量的后面

但在大多数情况下，类型注释是没有必要的。TypeScript会尝试去自动推断变量的类型。比如，下面的例子中变量的类型是根据其初始化的类型来判断的。

```
// 不需要类型注释--‘myName’被推断为string类型
let myName = "Alice";
```

大多数情况下，你不需要去特别得学习这个推断的规则。如果你刚刚开始，请尝试使用更少的类型注释---你可能会惊讶的发现TypeScript能完全理解这些类型。

## 函数

函数在JavaScript中是主要传递数据的方式之一。在此基础上，TypeScript允许你定义函数的入参和出参。

### 参数类型注释

当你声明一个函数式，你可以在每个参数后面添加类型注释，以表达什么类型的参数是这个函数能够接收的。参数的类型注释在参数名的后面：

```
// 参数类型注释
function greet(name: string) {
  console.log("Hello, " + name.toUpperCase() + "!!");
}
```

当一个参数有了类型注释，传入函数的参数就会收到校验：

```
// 将产生运行时错误！
greet(42);
```

上述代码将产生报错`Argument of type 'number' is not assignable to parameter of type 'string'.`

> 即使你没有写有关参数的类型注释，Typescript仍然会检查你的参数数量是否正确

### 返回参数注释

你可以添加回参的类型注释。回参的类型注释应该出现在入参列表的后面：

```
function getFavoriteNumber(): number {
  return 26;
}
```

就跟上文中的变量类型注释一样，通常你不需要去写回参的类型，因为TypeScript会从方法的返回声明中推断出来。上面例子中的类型说明不会改变任何状况。不过有些代码仓库会特别得去声明返回类型，不过这个属于文档层面上的目的，去防止一些意外的更改，或者只是一些个人的偏好。

### 匿名函数

匿名函数和声明的函数略有区别。当匿名函数出现在可以调用的地方时，TypeScript会自动出给参数的类型。

看看下面的例子：

```
// No type annotations here, but TypeScript can spot the bug
const names = ["Alice", "Bob", "Eve"];

// Contextual typing for function
names.forEach(function (s) {
  console.log(s.toUppercase());

});<font color=Red>Property 'toUppercase' does not exist on type 'string'. Did you mean 'toUpperCase'?</font>
```

报错<font color=Red>Property 'toUppercase' does not exist on type 'string'. Did you mean 'toUpperCase'?</font>

```
// Contextual typing also applies to arrow functions
names.forEach((s) => {
  console.log(s.toUppercase());
```

报错<font color=Red>Property 'toUppercase' does not exist on type 'string'. Did you mean 'toUpperCase'?
});</font>

即使`s`没有类型注释，TypeScript通过foreach的使用，以及对数组的类型推断，来决定`s`的类型。

这个过程叫做上下文类型，因为函数的上下文能告诉它是什么类型。

和类型推断规则类似，你不必要搞清楚里面的远离，不过注意到这点会让你清楚那些地方是不需要类型注释的。后面，我们会展示更多的例子，来体现上下文是如何影响类型的。

## 对象类型

除了基本类型，你遇到最场景的类型可能就是对象类型。对象类型指的是带有属性的JavaScript值，这几乎是所有的值！想要定义一个对象类型，我们只需要简单得列出它的属性和类型。

下面的例子是一个函数，它的参数是一个类似点的对象：

```
// The parameter's type annotation is an object type
function printCoord(pt: { x: number; y: number }) {
  console.log("The coordinate's x value is " + pt.x);
  console.log("The coordinate's y value is " + pt.y);
}
printCoord({ x: 3, y: 7 });
```

上面的例子中，我们注释了`x`和`y`参数的类型--两者都是`number`.你可以使用`,`或者`;`去f分割这些属性，最后一个属性的分割符是可选的。

类型的注释也是可选的，如果你不特别指定一个类型，它就是`any`.

### 可选属性

```
function printName(obj: { first: string; last?: string }) {
  // ...
}
// Both OK
printName({ first: "Bob" });
printName({ first: "Alice", last: "Alisson" });
```

在JavaScript中，如果你获取一个不存在的属性，你会得到`undefined`,并且不会遇到运行时异常。正因为如此，当你获取一个可选参数的时候，你需要在使用前检查它是否为`undefined`。

```
function printName(obj: { first: string; last?: string }) {
  // Error - might crash if 'obj.last' wasn't provided!
  console.log(obj.last.toUpperCase());
```

报错<font color=Red>Object is possibly 'undefined'.</font>

接上，

```
if (obj.last !== undefined) {
    // OK
    console.log(obj.last.toUpperCase());
  }

  // A safe alternative using modern JavaScript syntax:
  console.log(obj.last?.toUpperCase());
}
```

## 联合类型

TypeScript的类型系统允许你基于已存在的类型去构建新的类型。目前我们已经了解过了一些类型，现在可以去看看如何把他们结合起来了。

### 定义联合类型

首先来看看联合类型。联合类型是结合两个或者多个类型，表明数值的可能代码其中的一个类型。我们把联合类型中的每个类型称为联合成员。

写一个可以操作string或者number的函数：

```
function printId(id: number | string) {
  console.log("Your ID is: " + id);
}
// OK
printId(101);
// OK
printId("202");
// Error
printId({ myID: 22342 });
```

报错<font color=Red>Argument of type '{ myID: number; }' is not assignable to parameter of type 'string | number'.</font>

### 使用联合类型

提供一个联合类型非常简单--只是简单得列出所有联合成员得类型。如果你有一个联合类型的值，你应该如何使用它呢？

TypeScript只允许适合于联合类型中任意类型的操作。比如，如果你有`string|number`

这样的联合类型，你不能用只适用于`string`的类型的方法。

```
function printId(id: number | string) {
  console.log(id.toUpperCase());
}
```

报错<font color=Red>Property 'toUpperCase' does not exist on type 'string | number'.
 Property 'toUpperCase' does not exist on type 'number'.</font>

解决上述报错的方法是缩小联合类型的范围，在没有类型注释的情况下使用JavaScript一样。缩小类型范围发生在TypeScript通过代码结构推断出更加确切的类型时。

举个例子，TypeScript知道只有一个`string`类型的值才会在嗲用typeof方法的时候返回`"string"`:

```
function printId(id: number | string) {
  if (typeof id === "string") {
    // In this branch, id is of type 'string'
    console.log(id.toUpperCase());
  } else {
    // Here, id is of type 'number'
    console.log(id);
  }
}
```

另一一个例子是使用`Array.isArray`:

```
function welcomePeople(x: string[] | string) {
  if (Array.isArray(x)) {
    // Here: 'x' is 'string[]'
    console.log("Hello, " + x.join(" and "));
  } else {
    // Here: 'x' is 'string'
    console.log("Welcome lone traveler " + x);
  }
}
```

可以观察到，在`else`分支中，我们不需要特别去做什么，因为如果`x`不是`string[]`，那它一定是`string`.

有些时候，你遇到的联合类型的成员可能有一些共性。比如，数组和字符串都有`slice`方法，如果每个联合类型的成员都有一个共同的属性，你就可以在不缩小类型范围的时候调用这个属性：

```
// Return type is inferred as number[] | string
function getFirstThree(x: number[] | string) {
  return x.slice(0, 3);
}
```

> 可能联合类型具有的这些类型属性的交集会让人感到困惑。这种场景并不是偶然的 -`联合`这个名称就来自于类型理论。

## 类型别名

我们已经知道怎么直接将对象类型和联合类型写到类型注释中，这样很方便，但还有一种很常见的场景，就是我们可能会需要多次使用一种类型。

类型别名--就是类型赋予一个名字，它的语法如下：

```
type Point = {
  x: number;
  y: number;
};

// Exactly the same as the earlier example
function printCoord(pt: Point) {
  console.log("The coordinate's x value is " + pt.x);
  console.log("The coordinate's y value is " + pt.y);
}

printCoord({ x: 100, y: 100 });
```

你可以使用类型别名给任意类型起名字，不仅仅是对象类型。例如，下面的例子给联合类型起了类型别名：

```
type ID = number | string;
```

需要注意的是别名仅仅是别名-你不能通过类型别名来创建相同类型的不同版本。当你使用别名的时候，其实就是真正写了一个类型。用另一句话说，可能代码`看起来`不合法，但对于TypeScript来说所有的同一种类型的别名都是一样的：

```
type UserInputSanitizedString = string;

function sanitizeInput(str: string): UserInputSanitizedString {
  return sanitize(str);
}

// Create a sanitized input
let userInput = sanitizeInput(getInput());

// Can still be re-assigned with a string though
userInput = "new input";
```

## 接口

接口声明是给对象类型取名的另一种途径：

```
interface Point {
  x: number;
  y: number;
}

function printCoord(pt: Point) {
  console.log("The coordinate's x value is " + pt.x);
  console.log("The coordinate's y value is " + pt.y);
}

printCoord({ x: 100, y: 100 });
```

就像上面我们使用类型别名一样，这个例子展示中，我们就像使用了匿名对象类型一样。TypeScript只关心我们传递给`printCoord`方法的变量的结构--是否含有它期望的变量属性。就是因为TypeScript指关心类型的属性和功能，所以我们称TypeScript为结构类型系统。

### 类型别名与接口的区别

类型别名和接口是非常相似的，在很多时候，你可以自由得选择他们。几乎`接口`所有的特性都可以在`type`中找到类似的，他们最关键的区别是类型别名不可以重新添加新的属性，但是接口是可扩展的。

扩展`接口`

```
interface Animal {
  name: string
}

interface Bear extends Animal {
  honey: boolean
}

const bear = getBear() 
bear.name
bear.honey
```

交叉扩展类型别名

```
type Animal = {
  name: string
}

type Bear = Animal & { 
  honey: boolean 
}

const bear = getBear();
bear.name;
bear.honey;
```

添加一个新的字断到接口中

```
interface Window {
  title: string
}

interface Window {
  ts: TypeScriptAPI
}

const src = 'const a = "Hello World"';
window.ts.transpileModule(src, {});
```

类型别名在创建后可以被改变

```
type Window = {
  title: string
}

type Window = {
  ts: TypeScriptAPI
}

 // Error: Duplicate identifier 'Window'.
```

在后续章节中你会学到更多的相关知识，所以如果不能明白例子中意思，请不要焦虑。

- Prior to TypeScript version 4.2, type alias names [*may* appear in error messages](https://www.typescriptlang.org/play?#code/PTAEGEHsFsAcEsA2BTATqNrLusgzngIYDm+oA7koqIYuYQJ56gCueyoAUCKAC4AWHAHaFcoSADMaQ0PCG80EwgGNkALk6c5C1EtWgAsqOi1QAb06groEbjWg8vVHOKcAvpokshy3vEgyyMr8kEbQJogAFND2YREAlOaW1soBeJAoAHSIkMTRmbbI8e6aPMiZxJmgACqCGKhY6ABGyDnkFFQ0dIzMbBwCwqIccabcYLyQoKjIEmh8kwN8DLAc5PzwwbLMyAAeK77IACYaQSEjUWZWhfYAjABMAMwALA+gbsVjoADqgjKESytQPxCHghAByXigYgBfr8LAsYj8aQMUASbDQcRSExCeCwFiIQh+AKfAYyBiQFgOPyIaikSGLQo0Zj-aazaY+dSaXjLDgAGXgAC9CKhDqAALxJaw2Ib2RzOISuDycLw+ImBYKQflCkWRRD2LXCw6JCxS1JCdJZHJ5RAFIbFJU8ADKC3WzEcnVZaGYE1ABpFnFOmsFhsil2uoHuzwArO9SmAAEIsSFrZB-GgAjjA5gtVN8VCEc1o1C4Q4AGlR2AwO1EsBQoAAbvB-gJ4HhPgB5aDwem-Ph1TCV3AEEirTp4ELtRbTPD4vwKjOfAuioSQHuDXBcnmgACC+eCONFEs73YAPGGZVT5cRyyhiHh7AAON7lsG3vBggB8XGV3l8-nVISOgghxoLq9i7io-AHsayRWGaFrlFauq2rg9qaIGQHwCBqChtKdgRo8TxRjeyB3o+7xAA), sometimes in place of the equivalent anonymous type (which may or may not be desirable). Interfaces will always be named in error messages.

- 

- Type aliases may not participate [in declaration merging, but interfaces can](https://www.typescriptlang.org/play?#code/PTAEEEDtQS0gXApgJwGYEMDGjSfdAIx2UQFoB7AB0UkQBMAoEUfO0Wgd1ADd0AbAK6IAzizp16ALgYM4SNFhwBZdAFtV-UAG8GoPaADmNAcMmhh8ZHAMMAvjLkoM2UCvWad+0ARL0A-GYWVpA29gyY5JAWLJAwGnxmbvGgALzauvpGkCZmAEQAjABMAMwALLkANBl6zABi6DB8okR4Jjg+iPSgABboovDk3jjo5pbW1d6+dGb5djLwAJ7UoABKiJTwjThpnpnGpqPBoTLMAJrkArj4kOTwYmycPOhW6AR8IrDQ8N04wmo4HHQCwYi2Waw2W1S6S8HX8gTGITsQA).

- Interfaces may only be used to [declare the shapes of objects, not rename primitives](https://www.typescriptlang.org/play?#code/PTAEAkFMCdIcgM6gC4HcD2pIA8CGBbABwBtIl0AzUAKBFAFcEBLAOwHMUBPQs0XFgCahWyGBVwBjMrTDJMAshOhMARpD4tQ6FQCtIE5DWoixk9QEEWAeV37kARlABvaqDegAbrmL1IALlAEZGV2agBfampkbgtrWwMAJlAAXmdXdy8ff0Dg1jZwyLoAVWZ2Lh5QVHUJflAlSFxROsY5fFAWAmk6CnRoLGwmILzQQmV8JmQmDzI-SOiKgGV+CaYAL0gBBdyy1KCQ-Pn1AFFplgA5enw1PtSWS+vCsAAVAAtB4QQWOEMKBuYVUiVCYvYQsUTQcRSBDGMGmKSgAAa-VEgiQe2GLgKQA).

- Interface names will [*always* appear in their original form](https://www.typescriptlang.org/play?#code/PTAEGEHsFsAcEsA2BTATqNrLusgzngIYDm+oA7koqIYuYQJ56gCueyoAUCKAC4AWHAHaFcoSADMaQ0PCG80EwgGNkALk6c5C1EtWgAsqOi1QAb06groEbjWg8vVHOKcAvpokshy3vEgyyMr8kEbQJogAFND2YREAlOaW1soBeJAoAHSIkMTRmbbI8e6aPMiZxJmgACqCGKhY6ABGyDnkFFQ0dIzMbBwCwqIccabcYLyQoKjIEmh8kwN8DLAc5PzwwbLMyAAeK77IACYaQSEjUWY2Q-YAjABMAMwALA+gbsVjNXW8yxySoAADaAA0CCaZbPh1XYqXgOIY0ZgmcK0AA0nyaLFhhGY8F4AHJmEJILCWsgZId4NNfIgGFdcIcUTVfgBlZTOWC8T7kAJ42G4eT+GS42QyRaYbCgXAEEguTzeXyCjDBSAAQSE8Ai0Xsl0K9kcziExDeiQs1lAqSE6SyOTy0AKQ2KHk4p1V6s1OuuoHuzwArMagA) in error messages, but *only* when they are used by name.

大部分情况下，你可以根据个人喜好来进行选择，TypeScript会告诉你是否别的类型的声明。如果你是heuristic，你可以选择`interface`直到需要`type`的属性。

## 类型断言

有些时候你可能需要TypeScript并不了解的类型信息。

举个例子，如果你在使用`document.getElementById`,TypeScript只是知道它会返回`HTMLElement`，但是你自己却知道这个ID一定会返回`HTMLCanvasElement`.

在这种情况下，你需要一个类型断言来让类型更加明确：

```
const myCanvas = document.getElementById("main_canvas") as HTMLCanvasElement;
```

和类型注释一致，类型断言在编译期间会被去掉，所以不会影响运行时代码的行为。

你也可以使用尖括号语法，是等价的：

```
const myCanvas = <HTMLCanvasElement>document.getElementById("main_canvas");
```

> 由于断言在编译时会被删除，所以不存在与类型断言是相关的运行时检查。如果类型断言错误，将不会产生异常或者null

类型断言只允许转化为更加确切的类型。这样从而阻止了不可能的强转：

```
const x = "hello" as number;
```

报错<font color=Red>Conversion of type 'string' to type 'number' may be a mistake because neither type sufficiently overlaps with the other. If this was intentional, convert the expression to 'unknown' first.</font>

有时候这个规则可能太过于保守，将影响你进行一些复杂的强转。如果有这种情况发生，有一个解决方法，使用两种强转 `any`(或者是`unknown`，我们会在后面介绍它)，这样就回得到想要的类型：

```
const a = (expr as any) as T;
```

## 字面类型

除了常规的基础类型`string`和`number`外，我们可以进一步得以确定的几个字符串或者数字来定义类型。

我们知道，`var`或者`let`都允许其持有的值被改变，但是`const`是不允许的。这样的方式可以反应到TypeScript如果创造字面类型。

```
et changingString = "Hello World";

changingString = "Olá Mundo";

// Because `changingString` can represent any possible string, that

// is how TypeScript describes it in the type system

changingString;


const constantString = "Hello World";

// Because `constantString` can only represent 1 possible string, it

// has a literal type representation

constantString;
```

下面的例子，字面类型看起来不是那么有价值：

```
let x: "hello" = "hello";
// OK
x = "hello";
// ...
x = "howdy";
```

报错<font color=Red>Type '"howdy"' is not assignable to type '"hello"'.</font>

对于只有一个值类型的变量情况，字面类型不是经常被用到。

但是通过结合字面类型和联合类型，你会得到一个更加实用的工具--比如，有一个函数，只能接受特定的几种值的时候：

```
function printText(s: string, alignment: "left" | "right" | "center") {
  // ...
}
printText("Hello, world", "left");
printText("G'day, mate", "centre");
```

报错<font color=Red>Argument of type '"centre"' is not assignable to parameter of type '"left" | "right" | "center"'.</font>

数字的字面类型也是一样的：

```
function compare(a: string, b: string): -1 | 0 | 1 {
  return a === b ? 0 : a > b ? 1 : -1;
}
```

当然，你可以联合非字面类型：

```
interface Options {
  width: number;
}
function configure(x: Options | "auto") {
  // ...
}
configure({ width: 100 });
configure("auto");
configure("automatic");
```

报错<font color=Red>Argument of type '"automatic"' is not assignable to parameter of type 'Options | "auto"'.</font>

还有一种字面类型：布尔。布尔只有两种字面类型，`true`和`false`。`boolean`这种类型本事其实就是`true`|`false`这种联合类型的别名。

### 字面推断

当你定义一个对象的变量，TypeScript会假定你以后也许会更改这些对象属性的值。举例来说，如果你写这样的代码

```
const obj = { counter: 0 };
if (someCondition) {
  obj.counter = 1;
}
```

TypeScript不会认为将原来的`0`值赋为`1`是错误的。用另一种方式描述这种现象，就是`obj.counter`的类型一定是`number`，而不是一定是`0`，因为类型不仅仅用于*读*，还用于*写*.

同样的，对strings也是一样：

```
const req = { url: "https://example.com", method: "GET" };
handleRequest(req.url, req.method);
```

报错<font color=Red>Argument of type 'string' is not assignable to parameter of type '"GET" | "POST"'.</font>

上面的例子中`req.method`被当作了`string`,而不是`"GET"`。因为同时作为req的参数以及handleRequest的参数会同时影响代码的评估，也就是说，method虽然此时是GET，但它可能会被赋值为类型“GUESS”这样的string给到req.method,TypeScript认为这样的代码是错误的。

下面有两种方法解决这种问题。

1.你可以通过在任意位置增加一个类型断言来改变类型推断

```
// Change 1:

const req = { url: "https://example.com", method: "GET" as "GET" };

// Change 2

handleRequest(req.url, req.method as "GET");
```

Change1表明“我打算让`req.method`始终拥有字面类型`“GET”`”，以阻止在其后被赋值为

`“GUESS”`。Change2表明“我知道出于一些其他的原因，`req.method`有`“GET”`这个值”。

2.你可以使用as const去转换整个对象为字面类型

```
const req = { url: "https://example.com", method: "GET" } as const;
handleRequest(req.url, req.method);
```

`as const`的后缀在类型体系里的作用跟const一样，确保每个属性被赋值为字面类型，而不是常用类型比如`string`或者`number`.

### `null`和`undefined`

JavaScript中有两个基本值用于表明没有值定义或者未初始化：`null`和`undefined`。

TypeScript有其对应的类型，并且名字一致。这两个类型的行为取决于你是否把 [`strictNullChecks`](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#strictNullChecks)选项打开。

#### `strictNullChecks`关闭

当[`strictNullChecks`](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#strictNullChecks)关闭的时候，`null`或者`undefined`的值仍然可以被正常访问，并且`null`和`undefined`可以被赋予给任意类型的属性。这就跟没有空值检查的其他语言一样（比如C#，Java）。这样的值检查的功能缺失是一个主要的bug来源；我们希望大家能总是打开strictNullChecks的开关。

#### `strictNullChecks`打开

当[`strictNullChecks`](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#strictNullChecks)打开时，如果一个值是`null`或者`undefined`，你需要在使用其方法或者属性前检查它。就跟检查一个optional的属性是否为`undefined`一样，我们可以通过缩小类型范围来检查可能为`null`的值:

```
function doSomething(x: string | null) {
  if (x === null) {
    // do nothing
  } else {
    console.log("Hello, " + x.toUpperCase());
  }
}
```

### 非空断言操作符（后缀！）

TypeScript同样有一个特殊的语法来简单地不进行特殊检查的情况下移除`null`和`undefined`类型的可能性。在任何表达式后面加上`！`是一个非常有效的类型断言，表明这个值不是`null`或者`undefined`

```
function liveDangerously(x?: number | null) {
  // No error
  console.log(x!.toFixed());
}
```

跟其他的类型断言一样，它并不会更改代码的运行时行为，所以请一定确保值不为`null`或者`undefined`的情况下使用`！`

## 枚举

JavaScript中没有枚举，属于TypeScript新加入的特性，用于可能描述一个或者一组中一个常量命名的值。跟大部分的TypeScript特性不同，这个不是JavaScript类型级别的特性添加，而是添加到语言和运行时的特性。正因如此，请确保你需要的时候再使用它。你可以从 [Enum reference page](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/enums.html)获取更多关于枚举的内容。

## 不太常见的基本类型

需要提出来的是JavaScript中另外的一些节本类型。但这里我们不会深入探讨。

### bigint

从ES2020开始，在JavaScript中有一个表示十分大的整型的基本类型，`BigInt`:

```
// Creating a bigint via the BigInt function
const oneHundred: bigint = BigInt(100);

// Creating a BigInt via the literal syntax
const anotherHundred: bigint = 100n;
```

你可以从 [the TypeScript 3.2 release notes](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/release-notes/typescript-3-2.html#bigint)中获得更多关于BigInt相关的信息。

### symbol

JavaScript的有一个基本类型，通过`Symbol()`创建全局唯一的引用：

```
const firstName = Symbol("name");
const secondName = Symbol("name");

if (firstName === secondName) {
This condition will always return 'false' since the types 'typeof firstName' and 'typeof secondName' have no overlap.
  // Can't ever happen
}
```

你可以从[Symbols reference page](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/symbols.html).中获取更多的相关信息。
