# 关于函数的更多知识

函数是所有应用程序的基本组成部分，他们可能本地的函数还是来自其他模块的函数或者一个类中定义的方法。函数也是值，跟TypeScript中很多其他的值已有，有很多方式可以来调用函数。我们首先来看看如何定义描述函数的类型（type）。

## 函数类型表达式

*函数类型表达式*是最简单的描述函数的方式。在语法上和剪头函数十分类似：

```
function greeter(fn: (a: string) => void) {
  fn("Hello, World");
}

function printToConsole(s: string) {
  console.log(s);
}

greeter(printToConsole);
```

这段语法`(a: string) => void`的意思是“一个函数，它的参数只有一个，参数的名字是`a`,类型是字符串，这个函数没有返回值”。跟函数声明一样，如果参数没有指明类型，它的隐含类型就是`any`.

> 请注意，参数的名称是强制需要的。如果一个函数的类型是(string) => void,就表示“这个函数的参数的名字是string，类型是any！”

当然，我们也可以使用类型别名去定一个函数类型：

```
type GreetFunction = (a: string) => void;
function greeter(fn: GreetFunction) {
  // ...
}
```

## 调用签名

在JavaScript中，函数可以被调用，也可以有属性。但是，函数类型表达式的语法是不允许函数声明属性的。如果你想给函数添加属性，你可以在对象类型中写*调用签名*：

```
type DescribableFunction = {
  description: string;
  (someArg: number): boolean;
};
function doSomething(fn: DescribableFunction) {
  console.log(fn.description + " returned " + fn(6));
}
```

请注意这个语法和上文的函数类型表达式略有不同---一个是在参数和返回类型之间使用`：`一个是使用`=>`

## 构造签名

JavaScript的函数可以用new操作符调用。TypeScript中，这个被当作是*构造器*用于创建一个新的对象。你可以通过关键字`new`在调用签名前来写*构造签名*：

```
type SomeConstructor = {
  new (s: string): SomeObject;
};
function fn(ctor: SomeConstructor) {
  return new ctor("hello");
}
```

有些对象，比如说JavaScript的`Data`对象，在有或者没有`new`的情况下被调用。对于类似`Data`这样的类型，你可以结合调用签名和构造签名写出下面的类型：

```
interface CallOrConstruct {
  new (s: string): Date;
  (n?: number): number;
}
```

## 泛型函数

函数的入参类型和出参类型有关联，或者入参出参有关联，是很常见的场景，我们来设想一个场景，一个函数返回了它入参序列的第一个元素：

```
function firstElement<Type>(arr: Type[]): Type | undefined {
  return arr[0];
}
```

上面的函数完成了这项任务，但是很明显它的返回值类型是any。如果它的返回类型是序列的元素类型就好了。

在TypeScript中，泛型用于描述两个值有对应关系的情况。我们通过在函数签名中声明`类型参数`：

```
function firstElement<Type>(arr: Type[]): Type | undefined {
  return arr[0];
}
```

通过增加参数类型`Type`，并且把这个类型应用到两个地方，这样我们就把入参和返回值给联系起来了。这样，当我们调用这个函数的时候，返回值就更加确切了：

```
// s is of type 'string'
const s = firstElement(["a", "b", "c"]);
// n is of type 'number'
const n = firstElement([1, 2, 3]);
// u is of type undefined
const u = firstElement([]);
```

### 推断

请注意，我们无需指明特定的类型。TypeScript会帮我们推断出来。

我们也可以使用多个类型参数。例如，下面的`map`方法 ，就是一个例子：

```
function map<Input, Output>(arr: Input[], func: (arg: Input) => Output): Output[] {
  return arr.map(func);
}
 
// Parameter 'n' is of type 'string'
// 'parsed' is of type 'number[]'
const parsed = map(["1", "2", "3"], (n) => parseInt(n));
```

请注意在这个例子中，TypeScript会自动推出出`Input`的类型（从通过的`string`数组中）,以及从给出的函数表达式中推断出`Output`的类型。

### 增加约束

我们以及写了一些基于*任意*类型的泛型函数。有些时候我们让类型称为一些确定参数的子集。这种场景，我们可以给类型添加限制来完成。

下面的例子，完成了从两个值中返回较长的那个值的逻辑。为了完成这个逻辑，我们需要入参有`lenght`属性。为了增加这个限制，我们给类型参数假设`extends`规则：

```
function longest<Type extends { length: number }>(a: Type, b: Type) {
  if (a.length >= b.length) {
    return a;
  } else {
    return b;
  }
}
 
// longerArray is of type 'number[]'
const longerArray = longest([1, 2], [1, 2, 3]);
// longerString is of type 'alice' | 'bob'
const longerString = longest("alice", "bob");
// Error! Numbers don't have a 'length' property
const notOK = longest(10, 100);
```

上面的例子有几个尤其的点需要特别注意。我们运行TypeScript去推断`longest`的返回类型。返回类型的推断也是对泛型函数起作用的。

因为`Type`被限定为继承`{lenght: number}`，所以我们可以获取`a`和`b`的`.lenght`属性。如果没有这个特殊的限制，我们就获取不了这些属性，因为可能入参没有这个属性。

基于这些。

`longArray`和`longString`类型就是基于对参数的推断来的。请记住，泛型就是把两个或两个以上的变量用同一个类型给联系起来！

最后，就如我们希望的，`long(10,100)`的调用会被拒绝，因为`number`类型没有`.lenght`属性。

### 使用约束值

下面的例子展示了一个常见的泛型约束错误：

```
function minimumLength<Type extends { length: number }>(
  obj: Type,
  minimum: number
): Type {
  if (obj.length >= minimum) {
    return obj;
  } else {
//出错
    return { length: minimum };
}
}
```

会报这样的错误：<font color='Red'>Type '{ length: number; }' is not assignable to type 'Type'.
 '{ length: number; }' is assignable to the constraint of type 'Type', but 'Type' could be instantiated with a different subtype of constraint '{ length: number; }'.</font>

可能上面的函数看起来没错---`Type`确实是约束为`{length:number}`的，并且函数返回的`Type`或者值都是满足这一约束条件的。但问题在于，函数应该返回与传入的值*相同*的类型的对象，而不是仅仅是返回满足约束条件的对象。如果上述的代码是合理的，那么下面的代码就不能运行了：

```
// 'arr' gets value { length: 6 }
const arr = minimumLength([1, 2, 3], 6);
// and crashes here because arrays have
// a 'slice' method, but not the returned object!
console.log(arr.slice(0));
```

### 制定参数的类型

通常来说，泛型函数调用时，TypeScript会推断出想传入的类型，但情况并不总是这样。比如，你想写一个函数用于结合两个数组：

```
function combine<Type>(arr1: Type[], arr2: Type[]): Type[] {
  return arr1.concat(arr2);
}
```

通常，用不匹配的数组调用此函数会报错：

```
const arr = combine([1, 2, 3], ["hello"]);
```

报错<font color='Red'>Type 'string' is not assignable to type 'number'.</font>

如果你确实想结合两个数组，你可以手动明确`Type`:

```
const arr = combine<string | number>([1, 2, 3], ["hello"]);
```

### 编写良好泛型函数的准则

#### 参数类型向下

下面是两种看起来相似的函数：

```
function firstElement1<Type>(arr: Type[]) {
  return arr[0];
}
 
function firstElement2<Type extends any[]>(arr: Type) {
  return arr[0];
}
 
// a: number (good)
const a = firstElement1([1, 2, 3]);
// b: any (bad)
const b = firstElement2([1, 2, 3]);
```
