# 基本知识

欢迎来到这份指南的第一页。如果你还未使用过TypeScript进行编程，那么你可以去‘Getting Started’引导页面去看看。

JavaScript中的每个变量，在运行的时候都可以通过不同的操作产生不同表现。这句话听起来很抽象，但是看看下面的例子，下面描述了一个叫message的变量可能存在的一些**操作**

```
// Accessing the property 'toLowerCase'

// on 'message' and then calling it

message.toLowerCase();

// Calling 'message'

message();
```

第一行代码获取了一个叫[toLowerCase]的属性，并调用了它。第二行代码直接调用message。

但通常，我们并不知道message的值是什么，所以很难确定我们会从上述的代码中得到什么结果。每个操作的行为完全取决于值是什么

\- `message`可以调用吗？

\- 它是否有`toLowerCase`这一属性?

\- 如果有，`toLowerCase`是否是可以调用的？

\- 如果上述的都是可以调用的，那么它们的返回值是什么？

在写JavaScript的时候，上述问题的答案都在我们的脑袋中，并且我们要时刻确保它是正确的。

假设`message`是安装下面的方式进行定义的

```
const message = "Hello World!";
```

这时候，如果我们运行`message.toLowerCase()`,我们将会得到同样字符串的小些字母的形式。

那最上面代码的第二行运行起来就会有问题。如果你熟悉JavaScript,你就知道这样会失败:

```
TypeError: message is not a function
```

如果能避免这样的错误就好了。

我们运行代码时，JavaScript运行时会根据当前值的类型来判断应该如何操作。这里的TypeError就是指，`Hello World!`不能像方法一样被调用。

对于像`string`和`number`一样的基本类型，我们可以在运行时通过`typeof`来得到它的类型。但是其他的例如方法这样的类型，没有对应的运行时判别机制。看看下面的方法：

```
function fn(x) {

return x.flip();

}
```

通过阅读代码我们知道，上述方法只有在给定的对象有flip属性的时候，上述方法才能正常调用。但很明显，JavaScript没有显式得表现出这个信息。在纯JavaScript环境中，唯一能知道fn调用结果的方法只能是去调用它，然后查看结果。这样就让代码的运行结果很难预测，换句话说，在书写代码的时候，开发者很难预测代码最终会造成什么结果。

看到这里，我们知道`类型`描述了哪些值可以传递给`fn`运行，哪些运行了会崩溃。而JavaScript知识提供了动态的类型-只能通过运行来查看结果。

另外一种方法是使用静态类型系统，在代码运行之前去预测它的结果。

## 静态类型检查

试想一下，如果我们在尝试调用`string`这个方法的时候，就发现会造成`TypeError`，该多么好。大部分开发者可不想在运行时候出现任何问题-这个可是bug啊！当我么运行新书写的代码，我们都会尽全力的去避免新的bug。

理想的情况是，我们加了一些代码，运行它，马上发现错误，这样我们就能规避问题，但情况往往不是这样。我们可能需要全面得测试这些代码，这样才能避免潜在的bug。或者，我们足够幸运得去发现这错误，但此时为了解决它，可能会带来大规模的重构，增加各种各样的代码，或者用大量的时间去挖掘这个问题。

理想情况下，我们希望有一个工具帮助我们在运行之前就发现这些问题，这样的工具是静态类型检查工具，TypeScript就是这个。TypeScript描述了我们的值在运行的时候是什么以及可以做什么，并且通过这些告诉我们可能会出现的问题。

```
const message = "hello!";

message();

`This expression is not callable.

Type 'String' has no call signatures.`
```

用TypeScript运行这些代码，可以在运行代码之前给我们错误提示。

## 非异常失败

到现在我们讨论了比如运行时错误-这些都是JavaScript运行时发现代码不合理的时候会告诉我们，出现这些错误的原因时[ECMAScript规范](https://tc39.es/ecma262/)中定义了在异常情况下语言应该如何表现。

举个例子，这个规范描述了当调用一个不可调用的变量时应该抛出一个错误。获取这个听起来就是常规操作，并且按照惯性思维，并且访问对象上不存在的一个属性也应该抛出错误，但是这种时候JavaScript会返回给我们一个`undefined`：

```
const user = {

name: "Daniel",

age: 26,

};

user.location; // returns undefined
```

虽然JavaScript在这种时候不会抛出错误，但在TypeScript中，这种代码会产生错误：

```
const user = {

name: "Daniel",

age: 26,

};

user.location;
```

上述代码在ts中会这样报错`Property 'location' does not exist on type '{ name: string; age: number; }'.`

我们希望能更快得捕捉一些错误，通过TypeScript是可以办到的：

拼写错误：

```
const announcement = "Hello World!";

// 你能及时捕捉到这些错别字吗？

announcement.toLocaleLowercase();

announcement.toLocalLowerCase();

// 你应该是想这样写

announcement.toLocaleLowerCase();
```

没有被调用的方法：

```
function flipCoin() {

// Meant to be Math.random()

return Math.random < 0.5;

}
```

上述代码会报错`Operator '<' cannot be applied to types '() => number' and 'number'.`

基本逻辑错误

```
const value = Math.random() < 0.5 ? "a" : "b";

if (value !== "a") {

// ...

} else if (value === "b") {

// Oops, unreachable

}
```

上述代码会报错`This condition will always return 'false' since the types '"a"' and '"b"' have no overlap.`

## 类型工具

现在我们知道TypeScript可以帮我们找到我们的bug，但不仅如此，TypeScript还可以在一开始就避免我们写出有bug的代码。

类型检查工具会帮我们检查这些变量的属性是否是可以访问的，可会建议我们怎么去使用这些属性。

人们最多讨论的TypeScript的功能，是一边写代码检查器一边提供的错误消息和代码补全功能

TypeScript严肃对待这些工具，不仅仅是上面提到的这些。编辑器支持TypeScript的时候，它会支持‘快速更改’来自动修复出现的编码错误，支持重构代码，并且可以导航到变量定义的地方，或者去寻找所有引用该变量的地方。这些工具都是构建在类型检查之上的，并且是完全跨平台的，你可以去[ your favorite editor has TypeScript support available](https://github.com/Microsoft/TypeScript/wiki/TypeScript-Editor-Support)看看。

## tsc, TypeScript编译器

上文我们一直在讨论类型检查，但是我们还没用过。先来了解一下tsc， TypeScript的编译器。首先我们可以通过npm获取它

> npm install -g typescript

我们去一个空的文件夹写我们的第一行TypeScript代码，`hello.ts`:

```
// Greets the world.

console.log("Hello world!");
```

请注意，上面的代码和我们写的JS代码是一模一样的。我们运行tsc

> tsc hello.ts

运行完毕后，我们看到hello.ts文件旁边有一个hello.js文件，这个就是hello.ts编译后的产物，一个纯js文件，内是：

```
// Greets the world.

console.log("Hello world!");
```

上面的例子，TypeScript没有做什么转化，编译后的结果和我们写的一模一样。但并不是看起来的这么简单。TypeScript会保持同样的缩进，并且当代码有换行和注释的时候，TypeScript后很小心的保存这些。

看一个有错误的例子，如果我们引入了一个类型错误会怎么样？

我们来重写一下hello.ts:

```
// This is an industrial-grade general-purpose greeter function:

function greet(person, date) {

console.log(`Hello ${person}, today is ${date}!`);

}

greet("Brendan");
```

我们再次运行`tsc hello.ts`，会发现命令行中有一行错误：

> Expected 2 arguments, but got 1.

TypeScript告诉我们漏给greet传了一个参数。目前，其实 我们知识写了一些标准的JavaScript，但是类型检查依然帮忙发现了一些错误。

## 发放错误

上面这个例子发生的时候，如果你去打开hello.js，你可能会惊讶得会发现它和你原始写的代码一模一样。

如果类型检查限制了代码的运行，可能在大部分情况下是可以接受的，但试想一种场景，如果你正在把js的代码迁移成ts的，你会引入非常多的类型检查错误，如果此时限制代码运行，你可能需要花费非常多的时间来清理这些代码的类型检查，哪怕之间的js代码是可以正常运行的！所以TypeScript没有必要因为类型检查而阻止代码的运行。

当然，你可能希望对错误进行更加严格的防御，这种时候，可以增加`noEmitOnError`配置，这样就不会有错误编辑结果的输出了。

> tsc --noEmitOnError hello.ts

你将发现`hello.js`不会更新了。

## 明确的类型

直到现在，我们还没有告诉TypeScript`person`和`date`的类型是什么。我们给`person`加上类型`string`，给`date`加上类型`Date`，并且调用`Date`的`toDateString()`方法

```
function greet(person: string, date: Date) {

console.log(`Hello ${person}, today is ${date.toDateString()}!`);

}
```

从上面的代码我们就很容易知道要调用greet需要哪些类型的参数，当参数类型错误的时候，TypeScript也会告诉我们，比如：

```
function greet(person: string, date: Date) {

console.log(`Hello ${person}, today is ${date.toDateString()}!`);

}

greet("Maddison", Date());
```

报错`Argument of type 'string' is not assignable to parameter of type 'Date'.`

我们将会看到上面的错误信息，但是为什么？

可能你会比较近呀，在JavaScript中调用`Date()`会得到string类型的参数，只有`new Date()`返回返回给我们需要的参数。

但是，请记住，我们不需要总是写出确切的类型注释。在很多情况下，TypeScript会自己弄清楚这些参数的类型是什么。

```
let msg = "hello there!";
```

上面的例子中，我们没有写`msg`的类型是`string`,但是TS能推断出来。有了这种特性，当类型系统能推断出相同的结果的时候，最好不要加类型的注释。

## 类型擦除

让我们用`tsc`运行一下上面的例子，我们将会得到：

```
"use strict";

function greet(person, date) {

console.log("Hello ".concat(person, ", today is ").concat(date.toDateString(), "!"));

}

greet("Maddison", new Date());
```

两件事情值得注意：

1.person和date类型注释了；

2.模版字符串变成了普通字符串拼接的形式；

我们先关注第一项, 类型注释并不是JavaScript（ECMAScript）的一部分，所以没有浏览器可以直接运行TypeScript代码。所以使用TypeScript的第一步就是需要有一个编译器---这样才能运行它。而此时，类型注释已经被擦除了。

> 请注意，类型注释不会改变程序的行为

## 代码降级

上面讨论的第二点，模版字符串会变成普通的字符串拼接。

```
`Hello ${person}, today is ${date.toDateString()}!`;
```

变成了

```
"Hello " + person + ", today is " + date.toDateString() + "!";
```

为什么会这样呢？

模版字符串是ECMAScript2015（a.k.a. ECMAScript 6, ES2015, ES6, etc.）的特性。但是有ECMAScript 3或者ECMAScript 5存在，所以只能把字符串写成老版本的形式。这种行为称为`代码降级`。

默认的Typscript版本是ES3，这是一个很老的版本。我们可以把目标本本写的高一些。运行tsc的时候带上`--target es2015`，表示选择ECMAScript2015。

运行`tsc --target es2015 hello.ts`会得到：

```
function greet(person, date) {
  console.log(`Hello ${person}, today is ${date.toDateString()}!`);
}
greet("Maddison", new Date());
```

> 虽然默认目标是ES3，但当前大多数浏览器都支持ES2015。因此，大多数开发人员可以安全地指定ES2015或更高版本为目标，除非与某些古代浏览器的兼容性很重要。

## 严密性

对于类型检查特性的使用，不同的人会有不同的目的。有的人希望有类型检查的基础上，有一个更加宽松的编码体验，这个事TypeScripy默认的体验，类型是可选的，并采用最宽松的类型检查方式，没有针对null或者undefined的检查。就像`tsc`的编译错误，这些默认的错误不会报出来。如果你正在迁移JavaScript项目，这样的默认模式会是你需要的。

相比之下，很多用户更希望TypeScript进行更加严格的校验，这就是TypeScript提供了更多严格校验的原因。这些严格的设置可以通过一系列开关来设置。开关打开的越多，TypeScript将为您检查越多。为了通过校验可能需要一些额外的工作，但从长远来看，这些工作是很值得的，这样可以进行更彻底的检查和更准确的校验。如果可能的话，新的代码应始终打开这些严格检查。

TypeScript这些类型检查的开关，在这一系列的例子中都是打开的，除非另有说明。[tsconfig.json](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/tsconfig-json.html)中设置`"strict": true`会打开所有的检查开关，当然，你可以单独设置那些开关。其中最需要你了解的是两个开关[`noImplicitAny`](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#noImplicitAny)和[`strictNullChecks`](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#strictNullChecks)

### noImplicitAny

TypeScript默认不会推断类型，而是将其作为最宽松的类型`any`.这样就回归到纯JavaScript开发了。

不过，使用`any`就不符合TypeScript的初衷了。当你的程序使用的类型越确切，你得到的校验就回越有效，也就是你的代码会有越少的bug。打开[`noImplicitAny`](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#noImplicitAny)会在任何类型推断为`any`的地方报错。

### strictNullChecks

默认情况下，`null`和`undefined`可以赋给任何其他类型。这样会让代码书写更加容易，但是忘记去处理`null`和`undefined`是数不清的bug的来源-有些人认为是 [billion dollar mistake](https://www.youtube.com/watch?v=ybrQvs4x0Ps)！而[`strictNullChecks`](https://www.typescriptlang.org/tsconfig#strictNullChecks)让`null`和`undefined`更加明确，这会让我们不必担心是否忘记了处理`null`和`undefined`